---
source_image: page_027.png
page_number: 27
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 19.45
tokens: 7225
characters: 1346
timestamp: 2025-12-24T04:32:33.098693
finish_reason: stop
---

в обратную сторону — при помощи приглашений к вводу регистрационного имени, пароля, командного интерпретатора и пр. Приглашение командного интерпретатора исторически состояло из символа $ или символа %, а при регистрации под учетной записью администратора — из символа *. Позднее приглашение развилось в finn@ubuntu:~$ и состоит теперь из имени зарегистрировавшегося пользователя finn, собственного имени компьютера ubuntu, условного имени домашнего каталога пользователя, обозначенного символом ~, и «классического» символа приглашения $.

![Регистрация пользователя в системе](https://i.imgur.com/3Q5z5QG.png)

Рис. 2.2. Регистрация пользователя в системе

Сеанс командного интерфейса пользователя продолжается двусторонним попеременным диалогом с командным интерпретатором, где пользователь вводит команды ③ и получает результаты их выполнения ⑥.

2.2. Виртуальные терминалы

На текущий момент времени многопользовательские системы с настоящими физическими терминалами, подключенными посредством интерфейса RS232 и его драйвера ttyS(4) к большой ЭВМ, — экзотическая редкость. На персональных ЭВМ для взаимодействия с пользователем используются стандартные клавиатура, видеоадаптер и монитор, формирующие так называемую W:[консоль], которая используется драйвером виртуальных терминалов для эмуляции нескольких физических терминалов (рис. 2.3).